배포용 커맨드(docker-compose.yml 기준)
```
docker-compose up -d --build
```

개발용 커맨드(docker-compose.dev 기준)
```
docker-compose -f docker-compose.yml -f docker-compose.dev.yml up -d --build
```
: http://localhost:5173/
-- override 명칭으로 쓰면 자동 오버라이드 반영되기 때문에 dev로 분리

### 2025-06-05 정리
1. 이메일 중복 체크 말고도 이메일 찾기 시 사용하는 별도의 API 필요하지 않을까요?
    - 별도 API는 나중에 이메일 또는 기타 등등을 해당 이메일로 전송하는 API로 고도화 가능할 것으로 보여서 그렇습니다.
    - 현재는 이메일 중복 체크 가지고 이메일 찾기에 사용 중

2. 아이디(닉네임) 중복 체크 API 필요
3. 로그인 성공 시 사용자 정보 자세한 내용 필요합니다.
    - role은 있어야 할 것 같아요!

4. 일단 아이디 찾기 대신 이메일 찾기 API만 있어서 이메일 찾기로 변경해놨는데 이 부분은 다시 한 번 얘기해보시죠

5. 비밀번호 찾기 - 암호화된 비밀번호 응답하면 안됩니다..!
    - 1) password 평문 반환
    - 2) 추후 리팩토링 사항
        - 임시 password 및 인증 토큰 이메일로 반환

6. 회원 정보 수정은 있는데 회원 정보 조회가 없어요 마이 페이지 제작하려면 필요하다고 생각합니다!
    - 비밀번호는 따로 수정 API 만드시는거쥬?


### 2025-06-15 정리
1. 로그인 API에서 이메일을 반환하지 않고 있어서 이메일로 아이디 표기 불가능

2. category 구분 어떻게 해야 하나요?
    EX) Docker(대) - 1장(중) - 1.1장(소)
    쉽게 하는 방법은 (대)를 구분하는 기준을 groupId라는 컬럼같을 걸 추가해서 카테고리분류가 가능하면 좋겠네요.
    저희는 상세한 카테고리분류는 필요없으니 컬럼레벨에서 해소할 수 있겠습니다.

3. 게시글 가져올 때 댓글, 좋아요 카운트도 한번에 조회할 수 있는 API 없을까요?

4. 좋아요 눌러서 좋아요 id가 생성되면 반환되어야 함
    해당 id가지고 유저 액션 연속성 유지 가능


### 2025-07-13 정리
1. 로그인, 일반 게시글 관련하여 리액트 쿼리 적용
    1.1) src/api/* : 각 도메인(기능)에 대한 레파지토리 역할 수행
        -> 조건(필터)에 맞게 데이터를 요청하고 그대로 내어주는 것이 좋다고 생각함.
    1.2) src/hooks/* : 
        -> 응답에 대해 가공도 이루어지는 곳
        -> 추후 convertData 같은 패턴들은 여기서 다뤄지면 좋겠다는 생각
    1.3) 흐름 정리 (게시글 기준)
        로직단위 호출 -> hooks/usePost.ts(쿼리 조합) -> api/Posts.ts(기능에 대한 호출 책임부) -> lib/api(공통 통신부)
    
    2.1) 로그인 시 user 객체 안에 담아서 사용하도록 수정함
        => 나중에는 sessionStorage를 쓰도록 해봐야겠습니다.

    3.1) useQuery와 useMutation 동작이 달라서 hooks도 분리해서 관리하는게 좋다길래 나눠봤는데 보통 어떻게 관리하시나요?
        => 나눈 기준은 일단 조회 Or DML입니다.

2. BoardLayout 좀 답답한 감이 있어서 조금 변경함

3. isError와 error의 차이
    1.1) isError는 쿼리가 실패한 경우 true 변경되는 옵션
    1.2) error는 에러 객체임 (에러가 없는 경우 null을 가지고 있음)
    1.3) 따라서 isError가 true인 경우만 error가 실제 에러 내용을 가지고 있기 때문에 에러 여부만 따질 때는 간편하게 isError사용, 그렇지 않고 error의 내용도 반환이 필요하다면 error를 직접 꺼내서 사용하면 됩니다.

4. 여전히 CORS 나고 있습니다 ㅠㅠ (참고이미지->게시글작성CORS.png 스샷 첨부..)
